♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 7=
Sao lại thành thế này rồi?
Sao cô lại tới đây?
Đến thăm anh.
Anh bị tai nạn,
tôi cũng không thể làm ngơ cho được.
Làm phiền cô rồi.
Tôi còn tưởng
ngoài chuyện của Tống Yến Châu ra
thì cô chẳng quan tâm gì khác.
Vậy còn anh thì sao?
Miệng thì nói có bạn gái,
xảy ra chuyện
cũng chẳng thấy
đến thăm anh được mấy lần.
Nể tình chúng ta
lớn lên cùng nhau từ nhỏ,
tôi mới nói thêm vài câu.
Anh nên biết nghĩ chút đi.
Đừng thấy chú Bùi lúc nào
cũng chiều chuộng anh
mà anh lại buông thả như thế.
Hôm nay là tai nạn xe,
ngày mai không biết
lại có chuyện gì nữa.
Lúc nào cũng để người khác
dọn dẹp hậu quả cho anh.
Anh đúng là
khiến người ta chẳng yên lòng.
Cô có thể im miệng không?
Tôi biết mình khó ưa,
vậy cô còn đến làm gì?
Anh đừng cử động lung tung.
Mùi gì vậy?
Cút.
Anh nói gì?
Tôi bảo cô cút đi.
Nghe không hiểu sao?
Bùi Tuần, tốt nhất anh đừng hối hận.
Hộ lý ở ngay ngoài cửa,
có việc gì thì gọi là được.
Đừng cử động lung tung.
Cút ra ngoài đi.
Tôi bảo cô cút ra ngoài đi,
không hiểu tiếng người à?
Uống chút nước đi.
Sao em lại đến đây?
Tan làm rảnh nên đến thăm anh.
Bùi Tuần, em chẳng nợ gì anh cả.
Vậy tại sao em lại tới?
Bởi vì anh đã từng giúp em.
Trước đây hai lần bị quấy rối,
còn giới thiệu công việc cho em.
Em không biết phải báo đáp anh thế nào.
Lần này
coi như chúng ta hòa nhau.
(Nếu em biết đó là sự toan tính của anh từ lâu,)
(chắc chắn em sẽ rất thất vọng.)
Ca phẫu thuật được sắp xếp
vào sáng mai.
Sau khi phẫu thuật,
nếu nhìn thấy được nguồn sáng
chứng minh có khả năng hồi phục.
Nếu không…
Tỉ lệ thành công
chỉ khoảng 30 phần trăm.
Mong người nhà và bệnh nhân
chuẩn bị tâm lý.
Vâng, cảm ơn bác sĩ.
Năm em mười tuổi, bị thủy đậu,
sốt cao mãi không hạ.
Bố nuôi em
không muốn tốn tiền
đưa em đi bệnh viện.
Ông ấy cho rằng em không phải con ruột,
chỉ là một thứ "lỗ vốn",
thế là dứt khoát bỏ mặc em,
để em tự sinh tự diệt.
Khi đó em sốt ít nhất ba ngày.
Cả người mơ mơ hồ hồ,
nhưng em chỉ nhớ
trong đầu em có một câu:
em phải sống.
Em thật sự không muốn chết.
Mạng hèn thì vẫn là mạng.
Sau đó, em thò tay ra ngoài cửa
hứng nước mưa,
làm ướt chiếc khăn rồi chườm lên trán.
Kết quả là em sống sót.
Em cũng thật kiên cường.
Có lẽ vậy.
Nhà nghèo nhận con nuôi
chẳng qua chỉ để tăng thêm sức lao động.
Con gái thì càng đơn giản,
đến độ tuổi nhất định thì gả đi,
lấy một khoản sính lễ.
Nhưng anh xem, giờ em
vẫn sống tốt đấy thôi?
(Nếu khi đó)
(mình không đưa bản thảo
của cô ấy cho Châu Niệm,)
(nói không chừng cô ấy cũng đã
có cơ hội tổ chức triển lãm cá nhân rồi.)
Xuất phát điểm của anh
đã là đích đến mà người khác
không bao giờ chạm tới được.
Phẫu thuật thành công,
anh sẽ thấy lại được ánh sáng.
Phẫu thuật thất bại,
anh vẫn không lo ăn lo mặc,
vẫn là một người mù
sống thoải mái hơn tất cả mọi người.
Cách em an ủi người ta
cũng thật đặc biệt đấy.
Tay.
(Cảm ơn em,)
(Chương Quán Ca.)
Anh Tống.
Trợ lý của Karen Piano, anh Jeff,
đã đợi sẵn trong phòng họp.
Cô làm đi.
Sao?
Trốn tôi à?
Không có.
Mấy ngày nay là cô
chăm sóc Bùi Tuần phải không?
Phải.
Lát nữa có cuộc họp,
đi cùng tôi.
Lát nữa là giờ tan làm rồi.
Tôi đã hứa với Bùi Tuần
sẽ đến chăm sóc anh ấy.
Anh ta có nhiều người
ở bên cạnh như vậy,
chẳng lẽ lại thiếu một mình cô sao?
Đây là một phần bản thiết kế
do cô Châu Niệm gửi sang.
Cô xem đi.
Ừm.
(Đúng là thiết kế rập khuôn.)
Tôi cảm thấy
có phần màu mè, thiếu thực tế.
(Jeff, trợ lý của Karen Piano)
Đúng vậy.
Quan điểm của cô và tôi
cơ bản giống nhau.
Chúng tôi cũng đã
trao đổi nhiều lần rồi.
Mỗi lần chỉnh sửa
gần như chỉ là thay đổi chút ít.
Hay là cô tham gia vào
nhóm thiết kế lần này
với tư cách cố vấn được không?
Tôi không đồng ý.
Jeff.
Anh làm vậy trẻ con quá đấy.
Lần này Thần Đạt coi trọng
dự án này đến vậy,
vậy mà anh lại muốn
nhét một kẻ ngoài ngành
vào nhóm thiết kế.
Anh tưởng đây là trò chơi con nít chắc?
Cô Châu Niệm.
Cô ấy không phải kẻ ngoài ngành.
Cô Chương Quán Ca
chuyên ngành là thiết kế trang sức,
cũng có năng lực tương ứng.
Với độ nhạy bén của cô ấy,
tôi tin rằng
tham gia vào
việc thiết kế trang sức lần này
sẽ không có vấn đề.
Cô ta có tác phẩm nào không?
Trong giới thiết kế
cô ta có tiếng tăm gì không?
Anh dùng người như vậy
đúng là đang sỉ nhục tôi.
Ở chỗ tôi,
vinh dự chỉ đại diện cho quá khứ.
Nó không phải là thước đo
đánh giá một con người.
Được rồi.
Chuyện này tôi sẽ báo lại với Karen.
Jeff.
Anh hiểu cho rõ đi.
Chủ công ty này họ Tống,
đó là chồng chưa cưới của tôi.
(Quả nhiên vẫn chỉ biết mỗi chiêu này.)
Anh Tống.
Sao vậy?
Là thế này.
Vừa rồi khi tôi và Jeff trao đổi,
phát hiện một số quan điểm
của chúng tôi lại rất trùng khớp.
Vì thế anh ấy đã mời tôi
làm cố vấn thiết kế.
Anh xem.
Đây là một số bản thiết kế liên quan
mà tôi từng làm trước đây.
Anh xem đi.
(Chương Quán Ca, đồ tiện nhân.)
(Cầm tiền của tôi rồi)
(mà không chịu rời khỏi Thần Đạt,)
(còn muốn cướp cả dự án của tôi.)
Rất tốt.
Có vấn đề gì sao?
Yến Châu.
Không thể để cô ta
gia nhập nhóm thiết kế.
Điều em để tâm là gì?
Anh vừa xem qua,
phương án thiết kế mạch lạc rõ ràng,
chẳng khác gì
một nhà thiết kế chuyên nghiệp.
Nhưng thân phận cô ta là trợ lý,
không phải nhà thiết kế.
Vậy nên
cô ấy là cố vấn đặc biệt,
chứ không phải nhà thiết kế chính thức
tham gia vào nhóm.
(Châu Niệm.)
(Tôi thực sự rất mong chờ,)
(xem cô sẽ giữ được
danh tiếng đã đánh cắp)
(bằng cách nào.)
Mấy hôm nữa bố con sẽ về.
Trước đó ở Đô Thành xảy ra chuyện
nên ông ấy không đi được.
Con biết,
ông ấy bận mà.
Tuy bận rộn
nhưng ông ấy vẫn luôn nhớ đến con.
Ông ấy gọi cho mẹ mấy cuộc liền rồi đấy.
Đùa à?
Con trai ruột nằm ở đây
mà ông ấy lại gọi cho mẹ?
Chẳng lẽ mẹ con tâm linh tương thông,
gọi cho mẹ thì coi như
đã an ủi con rồi chắc?
Phải rồi.
Con và cô Niệm Niệm thế nào rồi?
Chẳng thế nào cả.
Cháu chào cô.
Đây là bạn gái con à?
Bắt đầu tháo băng gạc nhé.
Bùi Tuần, anh yên tâm đi.
Em đã chuẩn bị sẵn cho anh
cả kính người mù rồi.
Có một số điều cần dặn dò với người nhà.
Mời bà đi theo tôi.
Lát mẹ sẽ quay lại.
Khỏi rồi à?
Nhìn ra được
hôm nay em rất vui.
Em đã vào được
bộ phận thiết kế của Thần Đạt rồi.
Tuy chỉ làm công việc hành chính,
nhưng có thể làm việc mình thích
nên thật sự rất vui.
Biết đâu sau này còn có thể cầm bút
vẽ lại bản thảo nữa.
Chúc mừng em.
Yến Châu.
Sao vậy?
Lần trước em giận,
anh cũng chẳng thèm dỗ.
Em làm ầm ĩ thế này
đâu phải một hai lần.
Yến Châu.
Lát nữa anh rảnh không?
Chúng ta cùng đi thăm Bùi Tuần nhé.
Lát nữa là
giờ tan làm rồi.
Tôi đã hứa với Bùi Tuần
sẽ đến chăm sóc anh ấy.
Bố con vẫn rất quan tâm con.
Xuất viện rồi
thì đừng làm loạn nữa.
Quan tâm gì chứ?
Mạng con cứng lắm.
Đừng nói nửa cái mạng xuống địa phủ,
cho dù có chết thật
thì Diêm Vương cũng phải ném con trở về.
Cô ạ.
Yến Châu và Niệm Niệm đấy à?
Gần đây có khỏe không?
Phiền bà hai quan tâm,
rất khỏe ạ.
Bữa tối hôm qua hứa
sẽ mang cho anh đâu?
Nhà hàng
đóng cửa rồi.
Cô ấy có việc đột xuất.
Thay đổi nhanh quá,
kế hoạch theo không kịp.
Quán Ca.
Anh muốn uống nước.
Chương Quán Ca.
Thằng nhóc này.
Con muốn uống nước
thì phiền đến Quán Ca làm gì?
Cô à, để cháu đi, cháu đi thì hơn.
Không sao, để cô.
Cô ơi, để cháu cùng cô
ra ngoài đi dạo nhé.
Anh Tống.
Anh chiếm dụng thời gian riêng tư
của Quán Ca thế này,
bất lợi cho đời sống tình cảm
của hai chúng tôi đấy.
Sao?
Thời gian riêng tư của cô ấy
đều phải dùng để bưng trà rót nước
cho cậu hai nhà họ Bùi à?
Đúng lúc tôi cần,
đúng lúc cô ấy lại tự nguyện.
Anh bảo phải làm sao đây?
Nào.
Nóng thế.
Uống nhiều nước nóng cho mau khỏe.
(Hôm sau)
Tuần.
Sao cháu lại ra viện trước hạn?
Có việc phải làm.
Tuần, cháu đừng kích động.
Nguồn tài nguyên và quan hệ
mẹ cháu để lại cho cháu
cũng đủ để cháu bắt đầu lại rồi.
Chú Trịnh.
Có những việc tôi nhất định phải làm.
Bùi Xí Sơn là kẻ lòng dạ độc ác.
Nếu một ngày nào đó
ông ta phát hiện ra cháu đã biết sự thật
thì tuyệt đối sẽ không vì dòng máu
mà nương tay đâu.
Thế thì hay quá.
Tôi còn sợ ông ta
lại nương tay với tôi cơ.
Cháu định làm thế nào?
(Nợ tiền trả tiền,)
(giết người đền mạng.)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪